1. Diferencie a Lógica Aristotélica, a lógica empregada nas Redes Baysianas, a lógica polivalente e a Lógica Nebulosa.

A lógica Aristotélica um valor pode tem somente um dos dois valores (por vez): verdadeiro ou falso.

A lógica aplicada nas redes Baysianas também é bivalente, mas não é clara se uma preposição é verdadeiro ou falsa, a probabilidade é usada para expressar se uma preposição é verdadeira.

A lógica polivalente uma preposição pode assumir mais de dois valores categóricos.

Na lógica nebulosa, uma preposição pode assumir uma número real de valores entre 0 e 1.

2. Qual a diferença de interpretação de valores considerados sob o ponto de vista da teoria da probabilidade e da lógica polivalente?

Na teoria da probabilidade, um valor é verdadeiro ou falso mas calculamos a possibilidade e na polivalente pode assumir mais de um valor mesmo.

3. O que é "universo do discurso"?
O universo do discurso são variáveis da lógica fuzzy.

4. O que são variáveis linguíticas?
São conceitos que podem ter um valor fuzzy.

5. Diferencie os conjuntos nebulosos (fuzzy) dos conjuntos nítidos (crisp).
Os valores nítidos são valores categóricos, enumeráveis.

6. Dê um exemplo de conjunto nebuloso.
Os números irracionais.

7. Quais valores que um enunciado pode assumir na lógica nebulosa?
O conjunto de pessoas altas, a questão fuzzy está no quão alto a pessoa é.

8. Como representamos um conjunto nebuloso em um computador?
Por uma tupla com nome e valor.

9. Como são definidos os operadores de negação, união, intersecção, para os conjuntos nebulosos?
Negação = 1 - valor
União = max(valor1, valor2)
interseção = min(valor1, valor2)

11. Como os modificadores são normalmente definidos?
Os modificadores, muito, bastante etc, são geralmente representados por exponenciações.

12. O que é a lógica nebulosa?
É um método que permite expressar incertezas de maneira mais consistente, através dos conjuntos nebulosos: ao invés de simplesmente pertencer ou não pertencer, um elemento poderá ter vários graus de pertinência a um conjunto.

13. O que significa dizer que a Lógica Nebulosa é não monotônica?
algo pode ser mais ou menos verdade

14. Como são definidos os conectivos de conjunção, disjunção e negaão para variáveis lógicas nebulosas?
Negação = 1 - valor
União = max(valor1, valor2)
interseção = min(valor1, valor2)

15. Por que nao é possível construir uma tabela verdade completa para os conectivos da lógica nebulosa?
Como os valores são todos entre 0,1 temos infinitas possibilidades e tabela é infinita.

16. Como o operador condicional é definido na lógica nebulosa?
A -> B = ~A ou B = MAX ((1 - A), B)

17. O que é a implicação de Godel?
A → B ≡ (A ≤ B) ∨ B

18. O que sao regras nebulosas?
Regras do tipo IF A = x then B = y.

19. O que é a "implicação ou (inferência) Mandani"?
Uma forma alternativa da implicação de Godel

IF pressure on brake pedal is medium
THEN apply the brake


20. Dê um exemplo de como os valores nítidos de entrada podem ser tornados nebulosos (fuzzification).
Inserindo valores para as variaveis nebulosas.

21. O que é desnebulização (defuzzyfication)?
Tranformar valores nebulosos em nítidos, threshold. 

22. Quais os passos a serem seguidos na construção e uso de sistemas especialistas nebulosos?
A criação do sistema especialista difuso envolverá as seguintes etapas:
1. Obtenha informações de um ou mais especialistas.
2. Defina os conjuntos fuzzy.
3. Defina as regras difusas.
Sistemas especialistas difusos

Para usar o sistema especialista fuzzy, usaremos as seguintes etapas:
1. Relacione as observações aos conjuntos fuzzy.
2. Avalie cada caso para todas as regras difusas.
3. Combine as informações das regras.
4. Defuzzify os resultados.

23. O que é uma rede neural nebulosa?
Um sistema neuro-difuso é uma rede neural que aprende a classificar dados usando regras fuzzy e classificações fuzzy (conjuntos fuzzy).

24. Descreva as camadas de uma rede neural nebulosa típica.
Normalmente, uma rede neural difusa é uma rede feed-forward de cinco camadas. As cinco camadas são as seguintes:
1 camada de entrada - recebe entradas nítidas
2 funções de associação de entrada difusa
3 regras difusas
4 funções de associação de saída difusa
5 camada de saída - produz valores nítidos
