1. Que estratégia as árvores de decisão usam para resolver um problema? Como é essa estratégia?
Uma árvore de decisão usa a estrategia de dividir para conquistar para resolver um problema de decisão. Um problema complexo é dividido em problemas mais simples, aos quais recusivamente é aplicada a mesma estratégia.


2. Defina "árvore de decisão".
Formalmente, uma árvore de decisão é um grafo acíclico direcionado em que nó é um nó de divisão ou um nó folha. O nó folha contém um teste condicional baseado em valores do atributo e o nó folha é rotulado com uma função.


3. Explique a relação entre as árvores de decisão e as Formas Normais Disjuntivas (FND).
As Formas Normais Disjuntivas (FND) são expressões da seguinte maneira:
    (a ^ ... ^ b) v .. v (c ^ ...^ d)
Isso significa que temos "OR" externos e "AND" internos. Isso se assemelha a uma arvore de decisão pois cada preposição ligada por "OR" representa um caminho completo feito na árvore (uma possibilidade de resposta) e cada "AND" interno um nó escolhido no caminho.

4. O que significa "induzir uma árvore de decisão"? Descreva como isso pode ser feito.
Induzir uma árvore de decisão significa construí-la.  Isso pode ser feito, de maneira geral, adotando uma regra de divisão a partir de um conjunto de dados D e recursivamente geraremos a árvore.

5. O que é uma regra de uma divisão?
Uma regra de divisão indica o quão bem um dado discrimina as classes, ou seja, nos auxilia na descoberta do nó de divisão.

6. O que é a impureza de um nó?
A impureza de um nó t é uma função sobre a proporção naquele nó i(t) = phi(p_1, p_2, .., p_k). Quando este índice é igual a zero, o nó é puro. Por outro lado, quando ele se aproxima do valor um, o nó é impuro (aumenta o número de classes uniformemente distribuídas neste nó). 

7. Descreva o que são as funções de mérito.
As funções de mérito serão responsáveis pela divisão dos dados em classes diferentes pelo ponto de mérito.


8. O que é ganho de informação?
Para cada atributo, o ganho informação mede a redução da entropia nas partições obtidas de acordo com o valor do atributo.


9. O que é entropia de uma variável aletória?
Uma entropia de uma variável aleatória é quantidade de possibilidades que elas possam assumir.

10. Como a entropia é usada no contexto de árvores de decisão?
A entropia afeta diretamente no conjunto de possibilidades, isto é, no tamanho da árvore de decisão, no seu número de nós e fator de ramificação. A construção de uma árvore é guiada pelo objetivo de reduzir a entropia.

11. Na construção de uma árvore de decisão, como escolher o atributo que melhor descrimina as classes.
O atributor que melhor descrimina as classes, em uma árvore de decisão é aquele que resulta no ganho máximo de informação.

12. Como calcular o ganho de informação para um atributo contínuo?
O ganho de informação para um atributo contínuo é realizar uma partição binária (usando um valor como pivô).


13. Qual a importância de se podar uma árvore de decisão? Qual o efeito dessa poda?
Ao se podar uma árvore de decisão eliminamos as remificações com baixa probabilidade e com isso, podemos melhorar a acurária do modelo.

14. O que é uma pré-poda?
Pré-poda conta com regras de parada que previnem a construção dos ramos que não parecem melhorar a precisão da árvore.

15. O que é uma pós-poda?
Na pós-poda, uma árvore é gerada para depois ser podada.

16. Como tratar valores desconhecidos nos conjuntos de dados?
As estratégias mais comuns para tratar valores desconhecidos nos conjuntos de dados são:

- trocar o valor desconhecido pelo valor mais comum no conjunto de treinamento
- considerar o calor desconhecido como outro valor possível de atributo
- estimar as probabilidades do valores
- lista de atributos alternativos

17. Discuta as vantagens de se usar uma árvore de decisão.
As vantagens de uma árvore de decisão são: 
flexibilidade, pois não assumem nenhuma distribuição para os dados; 
robustez, pois são invariantes a transformações monótonas na entrada; 
seleção de atributos; 
interpretabilidade; 
eficiência.

18. Quais os problemas conhecidos associados às árvores de decisão?
Os problemas conhecidos associados às árvores de decisão são replicação, valores ausentes, atributos contínuos e instabilidade.


19. O que é uma "regra de decisão"?
Uma regra de decisão é uma implicação da forma: se A então B.

20. Quais as vantagens de se usar regras de decisão em vez de árvores de decisão?
A vantagens de se usar regras de decisão em vez de árvore de decisão são, pelo fato de serem modulares, podendo portanto serem interpretadas isoladamente.


21. Como reescrever uma árvore de decisão na forma de conjunto de regras?
Penso que para reescrever uma árvore de decisão como conjunto de regras precisamente seria percorrer todas as possibilidades da raiz até a folha e remover as repetições.

22. Descreva o processo de aprendizado de regras usando o Algoritmo de Cobertura
O algoritmo de Cobertura consiste em aprender uma regra para uma das classes, removendo o conjunto de exemplos cobertos pela regra e repetir o processo. O processo termina quando só há exemplos de uma única classe.

23. Descreva o algoritmo bottom-up para busca de regras.
O algoritmo bottom-up para busca de regras se inicia pela regra mais específica e aplica operadores de generalização, removendo restrições.

24. Descreva o algoritmo top-down para busca de regras.
O algoritmo top-down para a busca de regras inicia a busca da regra mais geral e aplica operadores de especificação, acrescentando condições à parte condicional da regra.
