Nome: Arthur Gomes de Siqueira

1) Representações atômicas de estados são representações em que cada estado é indivísel, não pode ser quebrado em estruturas menores.

2) A formulação de objetivo baseado na situação atual e na medida de desempenho do agente, buscar a resolução do problema. São considerados os objetivos e ações.

3) A formulação de problema é o processo de decidir que ações e estados devem ser considerados, dado um objetivo.

4) O ambiente observável é aquele em que o agente pode ver o estado completo do ambiente em cada momento. 
O ambiente é discreto se os seus  estados assumem valores discretos. 
O ambiente é conhecido se o agente sabe do funcionamento do seu ambiente. 
O ambiente determinístico é aquele em que o próximo estado do ambiente é completamente determinado pelo estado atual.

5) A solução de um problema é aquele em que o agente sabe o funcionamento da situação para resolver o problema, a resolução envolve valores discretos e o processo de resolução é determinístico.

6) O processo de busca procura pela melhor seqüência, ele seria um agente com várias opções imediatas podendo decidir o que fazer comparando diferentes seqüências de ações possíveis. As entradas poderiam ser qualquer tipo de busca que ele esteja procurando e a saida seria a busca mais favoravel e adequada nesse contexto.

7) O espaço de estados é o conjunto de todos os estados acessíveis a partir de um estado inicial. O caminho no espaço de estados que leva do estado inicial a um dos estados meta no espaço de estados do problema.

8) Modelo de transição é uma descrição do que cada ação faz.

9) Custo de um caminho é atribuir custo numérico a cada caminho no grafo. 

10) O problema pode ser definido de varias formas diferentes dependendo muito do que está sendo formulado, pensado, quais os objetivos que queremos alcançar, os conjuntos de estados atômicos com estado inicial e finais e ações/trasições que transformam esses estados. 

11) Uma solução para um problema seria a resposta para um problema, uma solução que passa todos os critérios do problema. Uma solução é otima quando respeita todos os criterios establecidos pelo problema e é a mais rápida e melhor possível.

12) Processo de abstração é o processo de remoção de datalhes da representação de algo. Uma abstração é válida se a partir dela podemos elaborar uma solução abstrata para a solução real. A abstração é útil se cada ação abstrata é mais fácil de executar que o problema original.

13) A escolha de uma boa abstração envolve remover o máximo de detalhes possível, mantendo a validade e assegurando que o resumo das acões são fáceis de realizar.

14) Uma árvore de busca é uma árvore utilizada para a localização de chaves específicas dentro de um conjunto.

15) Um nó corresponde um estado no espaço des espaços. Um estado descreve uma situação atômica possível. Um nó folha representa um que não possui filhos. Caminho é um conjunto de nós adjacentes. Borda ou fronteira separa os nós já visitados para os não visitados.

16) O processo de busca por soluções de problemas em árvores de busca envolve a partir do nó raiz percorrendo o caminho até tentar os nós de solução, muitas vezes com menor peso possível ou com caminho mais curto.

17) Em cada nó de uma árvore de busca deve ser armazenada os nós filhos que seria o nó seguinte e um valor dentro do nó.

18) Um priority queue é a mais adequada para implementar uma fonteira pois além de ser rápida, armazena a lista de vizinhos com a prioridade.

19) Um conjunto pode ser usado para controlar o estados repertidos ou uma lista se quiser fazer backtracking.

20) Os quatro aspectos para avaliar o desempenho de algoritmos de buscas são: completude, se o algoritmo consegue sempre detectar a solução quando e informar que não tem quando não tem; custo ótimo, a solução encontrada possui o caminho mais curto; complexidade de tempo, tempo que leva encontrar a solução dado o tamanho da entrada, em que muitas vezes é o tamanho; e complexidade de espaço, o quanto de memória gasta o algoritmo.

21) A profundidade de um nó é a distância entre um nó e a raiz.

22) O fato de ramificação de uma árvore é o número máximo de filhos que um nó pode possuir.

23) O custo de busca é o tamanho do caminho feito para encontrar um nó. O custo total de busca também leva em consideração estruturas auxiliares e é exato.

24) O que diferencia das estratégias de busca é a forma para a escolha do caminho.


